РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
___

1. Назначение приложения
QuizEd App - это интерактивное тестирующее приложение, позволяющее проверять знания по 8 школьным предметам. Программа предназначена для:

Самопроверки знаний учащихся

Подготовки к контрольным работам

Повторения учебного материала в игровой форме

2. Системные требования
Операционная система: Windows 7/10/11, macOS, Linux

Установленный Python версии 3.6 или выше

100 МБ свободного места на диске

3. Установка и запуск

3.1 Установка

Скачайте архив с программой

Распакуйте архив в любую папку

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше

3.2 Запуск

Для запуска приложения:

Откройте командную строку/терминал

Перейдите в папку с программой:

cd путь_к_папке

Запустите программу:

QuizEd.py

4. Руководство по использованию

4.1 Главное меню

После запуска вы увидите экран выбора предмета:

Перед вами список из 8 предметов

Выберите нужный предмет, нажав на соответствующую кнопку

Для выхода из программы нажмите "Выход"

#4.2 Прохождение теста

После выбора предмета:

На экране появится первый вопрос и варианты ответов

В верхней части экрана отображается:

Номер текущего вопроса (например, 1/5)

Таймер обратного отсчета (30 секунд)

Важно! Если время истечет до выбора ответа, вопрос будет засчитан как неправильный.

Выберите один вариант ответа, нажав на кружок рядом с ним

Нажмите кнопку "Ответить"

4.3 Просмотр результатов
После ответа вы увидите:

Правильный или неправильный был дан ответ (с цветовой индикацией)

Правильный вариант ответа

Подробное объяснение

Текущий счет (количество правильных ответов)

Для продолжения:

Нажмите "Далее" для перехода к следующему вопросу

После последнего вопроса нажмите "Завершить"

4.4 Итоговые результаты
В конце теста отображается:

Название предмета

Количество правильных ответов (например, 4/5)

Процент успешности

Кнопки:

"Выбрать другой предмет" - возврат в главное меню

"Выход" - закрытие программы

5. Особенности работы
5.1 Таймер
На каждый вопрос дается 30 секунд

При истечении времени появляется предупреждение

Вопрос автоматически считается неправильным

5.2 Навигация
Возврат в главное меню возможен только после завершения теста

Невозможно пропустить вопрос или вернуться назад

Принудительное закрытие программы приведет к потере прогресса

6. Советы по использованию
Внимательно читайте вопросы и все варианты ответов

Если не знаете ответ - попробуйте исключить заведомо неправильные варианты

Используйте объяснения для обучения - они содержат полезную информацию

Для лучшего результата проходите тесты несколько раз

7. Возможные проблемы и решения
Проблема: Программа не запускается
Решение:

Проверьте, установлен ли Python (команда python --version)

Убедитесь, что вы запускаете программу из правильной папки

Проблема: Не отображаются кнопки/текст
Решение:

Установите стандартные шрифты системы

Попробуйте изменить масштаб экрана

Проблема: Таймер работает некорректно
Решение:

Закройте другие ресурсоемкие приложения

Перезапустите программу


Приложение разработано для образовательных целей. Может быть использовано как шаблон для создания любых квизов.
© 2025 QuizEd App Team.

Это руководство можно распечатать или сохранить в PDF для удобства использования. Для получения актуальной версии руководства проверяйте обновления программы.
